---
started_at: 2023-10-28T12:46:00
finished_at: 2023-10-28T12:58:00
type: results
questions: 10
correct_answers: 6
partial_answers: 2
wrong_answers: 1
errors: 1
results: 80.42
test_case: case02
---

##### Q: Состояние кластера - Предполагается, один кластер на проект? Нужные неймспейсы (дев, стейдж, автотест) мы сами создаем внутри?
A: Один кластер на проект. Нужные неймспейсы (дев, стейдж, автотест) нужно создавать сами внутри.

##### Q: Какой способ деплоя гитлаб раннеров (внутрь этого же кластера или снаружи вм-ка) и выдачи им пермишенов (сервис аккаунтов) вы рекомендуете? Статический кубконфиг, доступ через google oidc ?
A: Один из рекомендуемых способов для деплоя гитлаб раннеров внутрь кластера GKE и выдачи им пермишенов это использование статического kubeconfig файла и доступа через Google OIDC.

##### Q: Интеграция с епам ваултом будет доступна сразу после создания кластера? Если нет, то самим делать?
A: Интеграция с епам ваултом будет доступна сразу после создания кластера

##### Q: Общие стандартные ресурсы типа container registry, logging, identity platform вы создадите в аккаунте или каждому проекту отдельно создавать?
A: Ресурсы типа container registry, logging, identity platform создаются на уровне аккаунта.

##### Q: Какие еще компоненты будут доступны в кластерах из коробки? Прометей, алерт-менеджер, гитопс (flux/argo)?
A: Компоненты, доступные из коробки в кластерах GKE Enterprise (Anthos):
- Прометей для мониторинга приложений и инфраструктуры
- Алерт-менеджер для оповещения о проблемах в системе
- Гитопс (Flux/Argo) для непрерывной поставки (GitOps) приложений

##### Q: Есть ли модуль для создания БД?
A: Для создания БД можно использовать различные модули, такие как SQLAlchemy, Django ORM, или psycopg2 для работы с PostgreSQL.

